Dear fellow practitioners, today,
Kính thưa các quý đạo hữu hôm nay chúng
on behalf of the Buddhists in the
ta thay mặt các phật tử trong câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, we are going to release animals. We
cúc vàng chúng ta đi phóng sinh thì
ask that you all abide in loving-kindness.
thỉnh các đạo hữu chúng ta An trú trong
If we want to have loving-kindness, we
tâm từ nếu chúng ta muốn có được cái tâm
must
từ thì chúng ta phải khởi tâm mà Muốn
cultivate it. To cultivate loving-kindness, we must think with
Khởi Tâm được thì chúng ta phải tư duy
Right View and Right Thought. Only then can
có Chánh kiến có Chánh tư duy thì chúng
we have loving-kindness. If we
ta mới có từ tâm được nếu như chúng ta
do something but
cũng làm một việc nhưng mà chúng ta
do not cultivate loving-kindness,
không khởi được cái tâm từ thì pháp giới
this world will not benefit. When we cultivate loving-kindness,
này không được lợi ích khi chúng ta Khởi
this world will
cái tâm từ thì pháp giới này được lợi
benefit. Loving-kindness must be accompanied by
ích mà tâm từ thì nó phải đi với việc
real action; if it doesn't have real action,
thật sự cơ chứ nếu nó không có việc thật
it's not loving-kindness. Loving-kindness
thì nó không phải là tâm từ tâm từ nó
must have actions of loving-kindness. Therefore,
phải có hành động của tâm từ đó cho nên
when we release
chúng ta khi phóng sinh những con vật
these animals, we must think of them
này chúng ta phải nghĩ đến những con vật
as if they were
này nó giống như là chính là bản thân
ourselves. If we were
mình ấy bản thân mình Nếu như mà mình bị
caught and about to be killed, and someone saved us,
bắt Mà chuẩn bị mang đi giết mà có ai đó
then we would be very
Cứu thì lúc bấy giờ chúng ta đấy rất là
happy. Because for all living beings, the
hạnh phúc Tại vì là tất cả chúng sinh
most important thing is
thì có cái quan trọng nhất đó là mạng
life. We do
sống trên đời này chúng ta làm trong
countless things from morning till night.  At night, there's nothing to
công nghìn việc từ sáng đến đêm không
worry about except this life;
Cái gì ngoài lo cho cái mạng sống này
nothing else worries about life. Therefore,
không có gì lo cho cái mạng sống cho nên
losing one's life is the greatest fear.
cái mất mạng là cái sợ hãi nhất mạng
Life is called the most precious thing, the most valuable thing is
sống gọi là quý nhất vốn quý nhất là
life. So these animals,
mạng sống cho nên là những con vật này
though they are outside of us,
nó ở ngoài thân chúng ta thế nhưng mà nó
feel the same way as we do.
cảm nhận nó cũng giống hệt chúng ta thôi
They are like us to each other. If a
nó giống như là chúng ta với nhau đấy
friend is in pain,
bạn của mình đau ấy thì mình bên ngoài
we can only offer encouragement, but we ca
mình chỉ biết động viên thôi nhưng mình
n't feel their pain, we ca
không cảm nhận được cái đau của bạn mình
n't feel the pain of
không cảm nhận được cái đau của người
our loved ones. But their pain is
nhà mình thế nhưng mà người ta đau là có
real. Others can't feel
thật người khác cũng không cảm nhận được
our pain, but our pain is real. It's the same with
cái đau của mình mà cái đau của mình là
these living beings. We can't feel
có thật thì cái chúng sinh này cũng thế
their pain,
mình không cảm nhận được nỗi đau của nó
but they truly feel it. If they didn't
nhưng mà nó đau thật nếu nó không đau
truly feel it, they wouldn't run away when we twisted their claws.
thật thì khi ta vặn càng nó nó đã không
We see, right? Just
thèm chạy đại chúng ta thấy đúng không
like a tiger, it doesn't feel its
Cũng giống như con hổ nó không cảm nhận
own pain; we are
được nỗi đau của mình mình là thức ăn
its food. But when it eats us,
của nó thôi Thế nhưng mà nó ăn mình là
we truly feel the pain. So what is compassion?
mình đau thật thì tâm từ bi là gì tâm từ
Compassion is the mind that sees the suffering of
bi là tâm thấy được cái nỗi khổ của
living beings and helps them
chúng sinh mà giúp cho chúng sinh bớt
alleviate and end their suffering. That's called it.  Compassion, in
khổ và hết khổ đấy gọi là tâm từ bi thì
reality, has existed from beginningless time until
thực sự ra là từ vô thủy kiếp đến bây
now. Because we haven't studied Buddhist teachings,
giờ chúng ta thì do không học phật pháp
even in this lifetime, we are
cho nên là ngay trong kiếp này chúng ta
very indifferent when killing animals. Imagine how much pain
cũng rất là vô tư khi giết những con vật
an animal must feel if we skin
một con vật đang sống như vậy Mình bóc
it alive, or how much pain it must feel if
nó như thế nó đau đến mức độ nào hoặc là
we pour soy sauce,
một con đang sống như thế mình đổ mắm đổ
salt, or other things on it.
muối đổ các thứ mà nó đau đến mức độ nào
Actually, its feelings are exactly the same as
Thực ra cái cảm nhận của nó cũng giống
ours, no different. But
hệt cảm nhận của mình không khác nhưng
we think that we are the ones who have
mà mình cứ nghĩ rằng mình mới có suy
thoughts, who crave life, while the animals do
nghĩ mình mới ham sống còn nó thì không
n't. But in truth, it's all the same. There's no
có nhưng thực sự nó giống nhau hết Không
difference at all. The feeling of pain and
có gì khác nhau cả cảm nhận đau đớn và
the feeling of happiness are the same. For example,
cảm nhận hạnh phúc cũng giống nhau Ví dụ
we need a family to be
như chúng ta phải có gia đình mới có
happy, we need this to be
hạnh phúc phải có cái này mới có hạnh
happy, we need a wife, children, a family, grandchildren,
phúc phải có vợ có con có gia đình có
possessions
cháu chắt có tài sản mới có hạnh phúc
to be happy. But in reality, that's only the level when we have everything; we only need those things then. For example, in 1945, just having food was
năm 45 chỉ cần có mỗi miếng ăn là hạnh
happiness, and these animals also only
phúc thì những con vật này nó cũng chỉ
needed food to be happy.  Let's
cần có miếng ăn là nó hạnh phúc chỉ cần
eat. We were also in that
có miếng ăn thôi chúng ta cũng vào cái
era, a time of starvation,
thời kỳ như thế vào thời kỳ mà chết đói
and we only needed a little bit of food.
thì chúng ta cũng chỉ cần mới ngan thôi
So the level of happiness of each
cho nên là mức độ hạnh phúc của mỗi một
living being is the same, but it
Chúng Sinh nó cũng giống nhau nhưng nó
depends on the time and our living standards
tùy vào thời kỳ mức sống của chúng ta
at that moment. For example, if we were locked
trong lúc đấy ví dụ như chúng ta bị nhốt
in a cellar with many
vào một cái hầm nào đấy mà rất là đông
people,
người chúng ta bị nhốt vào đấy thì lúc
air would be incredibly precious to us. Do you
bấy giờ không khí đối với chúng ta là vô
see?
cùng quý báu đại chúng có thấy đúng
Everyone would gasp for air, just to compete for
không ai cũng ngớp ngớp lên để tranh
breath. It's the same as going from the
nhau hơi thở thôi thì nó cũng vậy từ
river to the shore;
dưới sông nó bắt lên trên bờ thì nó cũng
gradually, it runs out. We suffocate, we don't have
dần dần nó hết Nó ngạt nó không có hơi
breath, and that moment of suffocation is
thở thì cái lúc mà nó ngạt ấy cũng nó
painful. It's like being locked
đau khổ cũng giống như chúng ta bị nhốt
in a place, or if we are unfortunately trapped in a collapsed
vào một nơi hoặc là chúng ta chẳng may
cellar or something happens,
là bị sập hầm hay là bị cái gì đó chúng
we no longer have air, we suffer
ta không còn không khí chúng ta nỗi khổ
like that. Therefore, the Buddha taught that
như vậy thế cho nên là Đức Phật dạy là
all living beings cherish life
tất cả chúng sinh đều yêu quý mạng sống
equally, without difference, and have the
giống nhau không khác nhau đều có những
same desires, without difference,
mong cầu giống nhau không khác nhau
but depending on the time, our
nhưng tùy vào thời kỳ thì chúng ta mong
desires are the same. For example, if
cầu giống nhau như vậy thôi Ví dụ như là
we are captured...  We also
chúng ta bị bắt thì chúng ta cũng mong
want to be released, but whether we want to be released or not,
muốn được thả không không mong muốn được
it's the same thing. The problem is that they don't have
thả thì nó cũng thế thôi có cái nó không
foresight. It's like
nhìn xa trông rộng được cũng giống như
us, in those cases where
chúng ta mà vào những cái trường hợp mà
people are tricked, kidnapped, or deceived.
những người bị lừa đi đấy bị lừa bị bắt
When they're tricked, they say, "
đấy thì lúc lừa thì người ta nói là mình
Come here, we're taking you out to have fun." In reality, at
đi lên đây người ta chở đi chơi thực sự
that moment, we don't know we're being
ra là lúc đấy mình đâu có biết là mình
tricked or kidnapped. Do you all agree?
bị lừa bị bắt đâu đại chúng có thấy đúng
But if we meet the
không Thế nhưng nếu như mà chúng ta gặp
police, they rescue us, and
được công an người ta cứu mình ra rồi
they tell us, "
người ta nói cho mình biết rằng là đấy
Yes, you're being tricked and kidnapped. Luckily, you met the
mình bị lừa bị bắt đấy may mà gặp được
police. They caught the whole ring and
công an Họ bắt được cái đường dây này họ
released us. At that moment, we're very
thả mình ra lúc đấy giờ mình rất hạnh
happy. It's the same; they didn't know they were
phúc khi nó cũng thế nó không hề biết nó
kidnapped or killed. They didn't
bị bắt lên và nó bị giết nó không hề
know. But now
biết thế nhưng mà
they're living here, and it feels
nó đang sống ở chỗ này con cũng thấy
different from where they lived before. When they were
khác mấy cái chỗ sống lúc nãy lúc nó bị
kidnapped and then released, they
bắt lên và Tí nó nó thả ra nó cũng cảm
feel a sense of relief.
nhận được cái sự thoải mái của nó thế
But in reality, in their karma, they
nhưng mà thực sự ở trong nghiệp thì nó
know everything. For example, from
biết hết ví dụ như là chúng ta từ đời
this life to the next, we
này đến kiếp kia chúng ta gặp người này
meet people, and we are happy.
chúng ta hoan hỷ chúng ta gặp người kia
We rejoice when we meet someone, and
chúng ta hoan hỷ chúng ta gặp người này
we feel uncomfortable when we meet them. This is
chúng ta cảm thấy khó chịu đấy là nó
also due to the power of karma, from
cũng do là cái năng lực của nghiệp nó từ
past lives to the present. If we encounter kindness,
tiền kiếp đến bây giờ nếu mà gặp được ân
we will be happy; if we encounter resentment, we will
thì nó sẽ vui vẻ gặp được oán thì khổ
suffer. It's all karma that creates things. Just
đau nó đều là nghiệp nó tạo ra cả thôi
like us, when we die,
giống như chúng ta thì bây giờ chết
we don't know where we're going.
chúng ta không biết là chúng ta đi đâu
We're also due to our karma. We're
chúng ta cũng là do cái nghiệp chúng ta
searching for our parents. So, if
đấy Tìm bố tìm mẹ đấy Thế thì chúng ta
we are completely
đối với trước nghiệp chúng ta hoàn toàn
ignorant of our
không biết gì thì nó cũng như chúng ta
past karma, it's the same as before. For example, if
trước nghiệp nó cũng không biết gì Ví dụ
we are not
như bây giờ chúng ta không phải là người
practitioners, if we don't accumulate merit every day, if
tu chúng ta không Hằng ngày đến được
we don't
công đức của chúng ta chúng ta không
know about Buddhism, if we continue to live
biết được học Phật chúng ta vẫn cứ sống
as before, if we don't know about the
như lúc trước chúng ta chưa biết đến
Dharma, then when we die, we don't know where
phật pháp thì chúng ta chết chúng cũng
we're going. It's the same;
không biết chúng ta đi đâu mà thì nó
it doesn't know
cũng vậy nó cũng không biết là chết rồi
where it's going after death. Is
nó cũng đi đâu thế có phải là mình mới
n't that why all sentient beings are equal in karma? Do you all agree? So
nghiệp không đại chúng có thấy đúng
today, we're sharing this so that
không Thế hôm nay thì chúng ta chia sẻ
when we release
với nhau như vậy để khi chúng ta phóng
animals, we can see ourselves in this.
sinh đó chúng ta thấy được mình ở trong
We are all  All sentient beings are
đây Mình mới tất cả chúng sinh này không
without distinction; there is no distinction between us, whether we
có phân biệt nữa không phân biệt là mình
are human or superior, or whether they are sentient beings or inferior.
là người là mình cao nó là chúng sinh nó
We and all sentient beings are
là thấp chúng ta và tất cả chúng sinh
equal. When we
này bình đẳng như nhau thì khi chúng ta
save them, we take our joy from
cứu được thì chúng ta lấy niềm vui của
being saved and transfer that
chúng ta nếu chúng ta được cứu chuyển
joy to them. In this way,
sang niềm vui sang cho nó thế là chúng
we form a connection with them in a compassionate
ta sẽ kết duyên được với nó trong cái
heart. This connection in a
tâm từ bi thế mà kết duyên trong tâm từ
compassionate heart is the Bodhi Mind, dear fellow practitioners. And
bi đó là Tâm Bồ Đề đấy các quý đạo hữu ạ
another great aspiration is that
và cái mong muốn nữa lớn nữa là pháp
this Dharma realm is the realm of causality, which you
giới này là pháp giới nhân duyên mà các
have learned from the sutra of Venerable Nāgasena. Venerable
quý Đạo Hữu đã học trong kinh ngài Na
Nāgasena, who was King
tiên đấy ngài Na tiên mà mới lại vua Mi
Milinda in a previous life,
Lan Đà trong tiền kiếp trước ngài Na
made a vow to save the novice
tiên có phát nguyện là sau sẽ độ cho vị
monk, King Milinda. As you can
Sa Di là vua mi-lan-đà về sau đấy các
see, if he hadn't made that vow to save them in the
quý đạo hữu thấy không phát nguyện độ
next life, only Venerable Nāgasena could have saved
cho đến kiếp sau thì chỉ có ngài Na Tiên
King Milinda, causing the
mới độ được cho vua milan-đà làm cho
Dharma to flourish and not be destroyed.
Phật pháp được Hưng Thịnh không bị diệt
Otherwise, King Milinda
chứ nếu không thì ông vua milan-đà ông
would have caused the Dharma to be destroyed. And
sẽ làm cho Phật Pháp bị diệt thế và
we, too, in
chúng ta cũng thế trong câu lạc bộ cúc
our Golden Chrysanthemum Club, all take the vow to save them.
vàng của chúng ta đều lấy cái tâm nguyện
In the Bodhi Mind, with all
độ trong Tâm Bồ Đề với tất cả các chúng
these beings, do you see the effect?
này Thế các quý đạo hữu thấy có tác dụng
It's very effective! All
không rất tác dụng chứ Thì tất cả các
these beings, later on, will form a connection with us. No matter how
chúng này sau này kết duyên với mình dù
rebellious their karma is, no matter
nghiệp của người ta ngỗ ngược bao nhiêu
how heavy their karma is,
nghiệp người ta có nặng bao nhiêu đi
because of the power of the Bodhi Vow
chăng nữa thì do cái năng lực Nguyện Bồ
of our entire club,
đề này của tất cả câu lạc bộ của chúng
they will become
ta thì chúng sẽ trở thành những chúng
good beings, beings who practice,
sinh thiện nhưng chúng sinh được tu tập
are liberated, and protect the majority of the
được giải thoát và hộ trì cho số đông
assembly, showing the Buddha Dharma. Do you
hội chỉ cho Phật pháp quý Đạo Hữu có
see how wonderful it is? That's
thấy hay không rất là hay cho nên Tại
why we need the power of the
sao mà chúng ta phải cần cái năng lực
Six Harmonies so that all the Dharma centers, when
Lục Hòa để tất cả các đạo tràng khi
releasing animals, can have a
phóng sinh vi ở trong đấy mới có lời
vow. Because each of us
nguyện được vì bản thân mỗi mỗi chúng ta
has our own karma, we
chúng ta có nghiệp riêng chúng ta không
cannot make a vow. We still have greed, hatred, and delusion.
thể nguyện được chúng ta còn tham sân si
Only the power of the Six Harmonies
mà chỉ có mỗi cái năng lực công đức Lục
of the club, which is free from greed, hatred, and delusion,
Hòa của câu lạc bộ là nó ngoài không có
can help these beings have a
mới có thể giúp cho chúng sinh này được
lasting connection with the Buddha Dharma and achieve
kết duyên lâu dài với phật pháp mới được
lasting happiness. As for
hạnh phúc lâu dài thôi chứ còn với mỗi
each individual, their karma is
một cá nhân của một người thì nghiệp
still not fully realized.  Yes, that's fine. If we were to
cũng còn chưa mang được chứ còn mình mà
form a connection with it, we would only be forming a connection
kết duyên với nó thì chỉ cứ kết duyên
for karma. Therefore, only by
cho nghiệp thôi Thế cho nên chỉ có đại
representing this harmonious Dharma can we form a
diện cho cái pháp được hòa này đi mà kết
connection with the masses. Is
duyên thì mới kết duyên được đại chúng
n't that right? So, each of
Thấy hay không cho nên mỗi một phật tử
us Buddhists, those who go to release animals, should
Chúng ta là những người đi phóng sinh
choose people who
thì chúng ta cử được những người thực
practice the Six Harmonious Dharma and those who wholeheartedly rely on the Three Jewels and diligently strive for Bodhi to
hành pháp Lục Hòa và những người một
represent the club in
bồ đề đại diện cho câu lạc bộ để chúng
releasing animals. Is
ta đi phóng sinh Thế là có phải là có
n't that beneficial? Therefore, we
lợi ích không đó Thế cho nên là chúng ta
must diligently practice,
nhất thiết là phải tinh tấn tu tập thứ
firstly to benefit ourselves, secondly to benefit
nhất là có lợi cho mình Thứ hai là có
sentient beings, and all
lợi giúp cho chúng sinh thế và tất cả
this act of releasing animals should
cái việc mà phóng sinh này thì cũng thứ
first be dedicated to Supreme Bodhi,
nhất là hồi hướng về Vô Thượng Bồ Đề
then dedicated to all
xong rồi hồi hướng cho tất cả các chúng
these sentient beings so that they may form a connection with
sinh này đều kết duyên pháp nữ với chúng
us, practicing together until the day we become
ta cùng nhau tu hành cho tới ngày thành
Buddhas. And in this present life, we should dedicate it to
Phật và hiện tiền thì hồi hướng cho tất
all Buddhists in the club who are suffering from karmic afflictions, so that they may be
cả các phật tử trong câu lạc bộ ai đang
freed from their karma and
được hóa giải giải thoát khỏi cái nghiệp
attain happiness—whether from illness,
để cho được hạnh phúc nào là bệnh tật
children causing trouble, or other karmic bonds.
nào là con cái tàn phá nó rất là nhiều
Just
nghiệp nó đang trói buộc cũng giống như
like these beings are bound,
là những chúng sinh này bị trói buộc bị
captured, and forced to their deaths, all
bắt bị ép vào chỗ chết thì tất cả các
Buddhists dedicate their merits to these beings so that they may be
phật tử đều hồi hướng cho các phật tử để
freed from all karmic suffering, have sufficient
thoát khỏi tất cả các nghiệp khổ đầy đủ
conditions, and diligently practice the Dharma.
nhân duyên tinh tấn tu hành nhé các quý
So, when we release these
đạo hữu nhé Thế thì chúng ta thả phóng
beings, we will dwell in
sinh thì chúng ta sẽ an trú trong cái
this thought, in this thought of compassion.
niệm này trong cái niệm từ bi này các
Namo Bhaisajyaguru Buddha, Namo Bhaisajyaguru Buddha, Namo
Nam Mô Dược Sư Lưu
Today we all see the scene of the
hôm nay chúng ta đều thấy cảnh mà con
children being very happy when they escape
cái nó rất là vui khi mà nó thoát ra
from their cages; they swim, they are very happy, they are
khỏi lồng ấy thì nó bơi nó rất là thích
very playful. We pray that
rất là tung tăng hay nguyện rằng là
we may feel the happiness
chúng ta sẽ cảm nhận được cái hạnh phúc
of these beings. In
của những chúng sinh này trong cái duyên
this karmic connection, in many lifetimes, if we are
ấy thì nhiều đời nhiều kiếp chúng ta nếu
born into this world, because
như mà khi sinh ra ở trên đời vì chúng
we have many shared karmic connections
ta còn có rất là nhiều những cái cộng
with those around us—
Duyên cộng nghiệp với người xung quanh
spouses, children, parents—then when we
vợ chồng con cái cha mẹ thì khi chúng ta
encounter difficulties, we
gặp những việc trắc trở gì đó chúng ta
have a karmic connection that leads to our
lại được một nhân duyên để khiến cho
salvation, and we
chúng ta được cứu độ thì chúng ta lại
think, "How fortunate!"  It's not really
nghĩ là may quá Nhưng thực sự không phải
luck, it's not given
là may ở đâu cho không phải là ông trời
to us by heaven, it's not given to us by anyone,
cho chúng ta không phải ai cho chúng ta
but it's the result of
mà chính nó là cái kết quả của hành vi
our actions in practicing compassion.
chúng ta thực hành tâm từ bi như thế này
When we practice compassion, the fruit of
khi chúng ta thực hành tâm từ bi thì quả
compassion will arise for us,
từ bi sẽ được phát sinh ra cho chúng ta
either in this life or many lifetimes. Sometimes, with
hoặc kiếp này hoặc nhiều kiếp mà đôi khi
one act of compassion, we
chúng ta một hành động từ bi chúng ta có
can reap many rewards.
thể hưởng được bao nhiêu cái quả rất là
For example, one act of saving an animal, one
nhiều ví dụ như là một Duyên cứu Vật Một
act of saving a person, can bring us
Duyên cứu người thì chúng ta sẽ được
hundreds or thousands of times more opportunities to be saved.
Duyên hàng trăm hàng nghìn lần được cứu
This reduces our suffering,
như vậy chúng ta bớt đi những cái lỗi
anxiety, and fear. All these fish,
khổ não sợ hãi tất cả những con cá này
snails, crabs, squid,
nó bị những con cá Những con ốc những
shrimp—all
con cua con mực con ruốc tất cả các con
these animals—are caught out of fear
vật này nó bị bắt là nó trong cái sợ hãi
for their lives. Therefore, we
về sinh mạng cho nên là chúng ta sẽ tiêu
eliminate the evil karma that
trừ được các cái ác nghiệp mà do nhiều
we have accumulated from harming them in
kiếp chúng ta đã làm hại chúng vì kiếp
previous lives. Because in those past lives we harmed them with evil intentions,
trước là do làm hại Chúng là do tâm ác
but now we uproot and
nhưng bây giờ chúng ta nhổ ra bác đi
replace it with compassion.
thay thế bằng tâm từ bi
Our karmic obstacles are immediately
sự nghiệp chướng của chúng ta liền được
eliminated, and this compassionate heart will give rise to
tiêu và cái tâm từ bi này nó sẽ phát
karmic causes and blessings.  So that
sinh ra các cái nhân duyên Phước báo để
we may receive the love and
chúng ta nhận được tình yêu thương và Từ
compassion of the Dharma, and the mind's perfect contemplation, we are
Bi của Pháp môn loài và tâm chiếu Hoàn
confident that all our Buddhists who
tin chắc rằng các phật tử của chúng ta
release animals will experience
ai ai đi phóng sinh cũng có niềm vui như
this joy, and we will remain steadfast in the
thế này và chúng ta sẽ trụ vững nơi Tâm
Bodhi Mind when performing this virtuous act of saving
Bồ Đề khi làm cái việc thiện phận sự cứu
lives. May all of you be
mạng này chúc các quý đạo hữu được hoan
joyful in the happiness of the
hỷ Trong Niềm hạnh phúc của những chúng
rescued beings, and may we
sinh được cứu thoát và chúng ta
dedicate this merit so that we may be liberated
hồi hướng để chúng ta được cứu thoát ra
from the cycle of rebirth and continue to practice the
khỏi vòng luân hồi và tiếp tục hành câu
Bodhisattva path, transmitting the Buddha's teachings to
hạnh bồ đề chuyển tải Phật pháp cứu
liberate sentient beings along with us
thoát chúng sinh cùng với chúng ta ra
from the cycle of rebirth. Greetings to all of you,
khỏi vòng luân hồi Xin chào các quý đạo
and may you all be diligent. Greetings
hữu và chúc các quý đạo hữu tinh tấn Xin
[music]
[âm nhạc]